По умолчанию git в macOS не чувствителен к регистру: если git запомнил название файла как practicum.txt, то изменение его на PRACTICUM.txt не будет расценено как изменение. Это вызывает неудобства в Xcode, ведь разработчикам достаточно часто может понадобиться изменять названия файлов проекта.
Чтобы научить git быть внимательным к регистру, можно перенастроить его такой командой:
`git config --global core.ignorecase false`
# Создание
## Создание репозитория
`git init`
## Удаление репозитория
`cd <папка с репозиторием> # перешли в папку`
`rm -rf .git # удалили подпапку .git`
# Пуш
## Состояние репозитория
`git status`
## Добавление файлов
`git add hello.txt`
или
`git add --all`
или
`git add .`
## Коммит
`git commit -m "Мой первый коммит"`
## Отправление изменений в удалённый репозиторий
`git push`
Можно объединять команды в одной строке при помощи &&, например:
`echo "Изучаю работу веток" >> README.md`
`git add . && git commit -m "Обновить README"`
## Отправление отдельной ветки в удалённый репозиторий
`git push -u origin merge-request`
Ключ -u (или --set-upstream) устанавливает отслеживаемую ветку — после выполнения этой команды локальная ветка merge-request будет связана с удалённой веткой origin/merge-request, что позволит в будущем просто использовать git pull и git push, без указания origin merge-request.
# Клонирование
Для клонирования сперва нужно скопировать адрес репозитория:

Далее:
`git clone git@github.com:<ВАШ НИКНЕЙМ>/first-project-git.git second-project-git`
# Пул
После внесения изменений в удалённый репозиторий стоит скачать эти изменения:
`git pull`
Команда git pull выполняет две основные операции:
* git fetch, которая скачивает изменения с удалённого репозитория,
* и git merge, которая объединяет эти изменения с вашей текущей рабочей версией.
Дополнительно:
* Перед выполнением git pull убедитесь, что ваша рабочая версия чиста, то есть все изменения зафиксированы: сделан commit.
* Иногда после выполнения git pull могут возникнуть конфликты слияния, если одни и те же части кода были изменены локально и в удалённом репозитории. В таком случае Git попросит вас разрешить эти конфликты перед тем как продолжить.
# Ветки
## Просмотр веток
Просмотр веток проекта:
`git branch`
## Создание ветки
`git branch <название_ветки>`
Как назвать новую ветку?
Каждый и каждая выбирают свой подход к неймингу. Главное правило — название должно быть понятным всем участникам разработки.
Часто можно встретить в названии веток слова feature или bugfix, затем более подробное название: feature/add_main_screen, bugfix/empty_background_image.
!(https://pictures.s3.yandex.net/resources/6-branch-checkout-new_1707942459.png)
## Переключение между ветками
`git checkout <название_ветки>`
Можно создать ветку и сразу начать в ней работать:
`git checkout -b <название_ветки>`
## Слияние
Перед тем как начать слияние, нужно перейти в ветку, куда должны добавиться изменения. Обычно это главная ветка.
`git checkout main`
`git merge new_branch`

# Pull request
Создание и мёрдж веток – инструменты программы Git. Механизм Pull Request – функция, предоставляемая платформой GitHub, который позволяет предлагать изменения и обсуждать их перед их интеграцией в основную ветку проекта.





Если нужно что-то добавить или исправить — можно в любой момент добавить дополнительные коммиты в ветку, они автоматически попадут в открытый пулл-реквест после пуша.
Осталось только нажать Merge pull request. Это объединит ветку с изменениями и ветку main.
